- Minden készen áll?
- Oui, monsieur.
Minden rendben, Mrs Ho?
A vacsora 7.30-ra lesz kész.
- Jó estét.
- Jó estét. Nem tudom, ha...
Már vártuk, ezredes.
Szabad a kabátját?
- Ön Mustard ezredes?
- Nem, ez nem az én nevem... Az én nevem...
Ma este, a főnököm utasítására
ezen az álnéven szólítjuk.
- És ki maga?
- Wadsworth, uram. Az inas.
Yvette, tegyél meg mindent, amit
az ezredes úr kíván.
Bizonyos határokon belül.
Wadsworth, én...
Jöjjön be, asszonyom. Már vártuk.
- Tudja ki vagyok?
- Mrs White-ként ismerjük.
Igen, ez áll a levélben is. De miért?
Engedje meg, hogy bemutassam...
Mrs White, ő itt Yvette, a szobalány.
Úgy látom ismerik egymást.
- Helló.
- Elvigyem?
- Legyen szíves!
- Köszönöm. Elkésem a vacsoráról.
- Én is. Hova megy?
Nézzük... Hill House, a Route 41. alatt.
Várjon, had nézzem. Én is oda tartok.
Én is kaptam egy ilyen levelet.
- A hölgy: Mrs Peacock.
- Hogy van?
Yvette, ellenőrizd, hogy kész legyen a
vacsora, mire az összes vendég megérkezik.
- Ez Mr Boddy címe?
- Ön bizonyára Mr Green.
Ül!
Nem... Nem maga, uram.
Ott kell, hogy legyen.
- Miért állt meg az autó?
- Megijedt.
Milyen isten háta mögötti hely ez!
Professzor Plum! Miss Scarlet!
- Nem tudtam, hogy ismerik egymást.
- Nem is.
Bemutathatom Professzor Plum-ot
és Miss Scarlet-et?
Mindnyájan kaptak egy-egy álnevet.
Senkit nem szólítunk a valódi nevén.
Ah, vacsora.
Elnézést ezért a kis balesetért.
Megfogják találni a nevüket a
helyükön. Foglaljanak helyet.
- Ez a maga helye?
- Nem, uram. Én inas vagyok.
- Mi a feladata pontosan?
- Inaskodom, uram.
Az inas a konyha és az ebédlő
ura. Rendben tartom a dolgokat.
Mi ez az egész.. ez a vacsora?
Nem tudhatjuk az okát,
De tesszük, s várjuk a halált.
- Halált?
- Csupán Tennyson-t idéztem, uram.
Én Kipling-et kedvelem. "A nők
halálosabbak, mint a férfiak."
- Kedveli Kipling-et, Miss Scarlet?
- Mindenevő vagyok.
Leves, madam.
- A házigazdánké?
- A hetedik vendégé, Mr Boddy-é.
- Azt hittem, hogy Mr Boddy a vendéglátónk.
- Én is.
Nos, ki a mi vendéglátónk,
Mr Wadsworth?
- Én nekilátnék, amíg meleg.
- Várjuk meg a többi vendéget.
- Tartogatok valami meleget neki.
- Mire gondoltál?
Valakinek meg kell törnie a jeget,
miért ne legyek én az?
Én gyakran vagyok háziasszony,
a férjem kérésére és tudom,
hogy mindig nehéz, amikor új emberekkel
találkozunk előszor... a megismerkedés...
Ezért résen vagyok,
úgyhogy elsőnek dobom fel a labdát.
Ötletem sincs, miért vagyunk itt,
miért vagyok itt, mi ez a hely egyáltalán,
de eltökéltem, hogy jól fogom
érezni magam. Nagyon izgatott vagyok,
és ez a leves isteni, nem?
Gyakran ad partit a férje
kérésére?
Igen, ez nélkülözhetetlen része az ember
életének, főleg ha nem más a férje,
Elfelejtettem, nem mondhatjuk meg kik vagyunk,
csak azt nem tudom miért.
- Nem tudja?
- Én tudom ki maga.
- Megosztaá velünk?
- Honnan tudja?
Sokat dolgozom Washington-ban.
- Washington-ban? Tehát Ön politikus-feleség?
- Igen.
Gyerünk akkor... Ki a férje?
- A maga férje mit dolgozik?
- Semmit.
- Egész nap a hátán fekszik.
- Kemény munkának hangzik.
Elnézést!
- Kissé ügyetlen vagyok.
- Semmi gond.
Excusez-moi.
- Az egyik kedvenc receptem.
- Tudom, madam.
Mit szokott csinálni Washingtonban,
Mr Green?
Gyerünk! Hogy akarunk megismerkedni,
ha nem mondunk semmit magunkról?
Talán nem is akar.
Nem tudom,
de ha nem akarunk beszélgetni
itt fogunk ülni zavart csendben.
- Fél a csendtől, Mrs Peacock?
- Igen... Nem... Miért?
Úgy tűnik ön abban szenved,
amit úgy hívunk "a beszéd nyomása".
Hívunk? Ki az a "mi"?
Ön talán pszichiáter?
Értek egy kicsit
a pszichológiai orvosláshoz, igen.
- Egy orvos?
- De nem gyakorlom.
A gyakorlás tökéletessé tesz. Mindenkinek
kell egy kis gyakorlás, nem, Mrs Peacock?
- Tehát, mit csinál?
- Az ENSZ-nek dolgozom.
Egy újabb politikus, jézusom!
Az ENSZ egyik részlegének, a WHO-nak,
az Egészségügyi Világszervezetnek dolgozom.
- És mi a szakterülete?
- Család tervezés.
- Maga igazi ezredes?
- Az vagyok, uram.
Mintha említette volna, hogy
szintén Washingtonban él?
Honnan tudja ezt?
Találkoztunk már?
Láttam már azelőtt.
Ön nem látott engem.
- Szintén Washington-ban lakik?
- Természetesen.
- Van aki nem Washington-ban él?
- Én.
De maga az ENSZ-nek dolgozik,
ez kormányzati munka.
Van itt olyan, aki nem a kormány
pénzéből él?
Hol van a házigazdánk
és miért hívott ide minket?
Jó estét.
Már nagyon vártuk.
- Be vagyok zárva? Szükségem lenne a kulcsra.
- Csak a holtestemen át, uram.
- Elvehetem a csomagját?
- Nem.
- Ebben vannak a bizonyítékok?
- Ami benne van, meglepetés.
Hölgyeim és uraim,
bemutatnám Mr Boddy-t.
- Mit csinálnak itt?
- Vacsoráznak.
- Foglaljon helyet, Mr Boddy.
- Köszönöm.
Nem, elviheted, édesem.
Szeretném megtudni, mi folyik itt?
Miért rángattak ide minket?
Azt hiszem...
mindannyian kaptunk egy levelet.
Az én levelemben ez áll:, "Az lesz az
előnyöd, ha jelen vagy,"
"mert vége lesz Mr Boddy bizonyos régóta
fennálló, fájdalmas, pénzügyi felelősségének."
- Aláírás, "Egy barát."
- Hasonló levelet kaptam.
- Ahogy mi is, nem?
- Én is kaptam egy levelet.
- Nem, Yvette. Már ettem.
- Honnan tudja a nevét?
Mi ismerjük egymást, nem de, drágám?
Bocsásson meg,
de az ön levele is hasonló?
- Nem.
- Értem.
Kér valaki egy kis gyümölcsöt,
vagy desszertet?
Javaslom, menjünk és fogyasszunk
el egy kávét, és némi brandy-t,
amíg a mi ismeretlen házigazdánk
felfedi szándékait.
- Nincs itt senki.
- Kérem foglaljanak helyet.
Zavarja, ha rágyújtok?
Arra utasítottak, hogy közöljem
önökkel, mi az, ami közös magukban
anélkül, hogy a kiléte miatt
aggódnia kéne, Mr Boddy?
- Miért? Ők tudják, ki vagyok?
- Nem hinném.
- Ez átverés. Azt ajánlom, menjünk innen.
- Nem hagyhatják el a házat!
- Nem? Na és ki állít meg?
- Nem juthat ki.
Az ablakok és az ajtók zárva vannak.
- Felháborító! Nem zárhat be minket!
- Hölgyeim és uraim!
Kérem ne térjünk el a tárgytól.
Mindent meg fognak érteni.
Maga is, Mr Boddy.
Rossz felé megy!
- Ott nem juthat ki.
- Ez csak üveg.
Van egy dolog, ami közös magukban.
Mindannyian meg vannak zsarolva.
Maguk mind fizettek valakinek,
hogy ne fedjék fel a kilétüket.
És egyikőjük se tudja, hogy
ki a zsaroló.
Kérem! Ez nevetséges.
Senki nem tud megzsarolni engem.
Az én életem egy nyitott könyv.
Soha nem tettem semmi rosszat.
Van még valaki, aki tagadja?
Egy csónakban evezünk, nincs azzal
gond, ha felfedjük a részleteket.
És az én feladatom megtenni ezt.
Köszönöm, Yvette.
- Meg akar minket alázni?
- Sajnálom.
Professzor Plum.
Maga a pszichiátria professzora volt,
segített paranoiásokon, őrült
gyilkosokon a kiválóság téveszméivel.
- Most az ENSZ-nek dolgozom.
- Ez nem változtat semmin.
Nem gyakorolja az orvoslást.
- Elvették az engedélyét.
- Miért? Mit csinált?
Tudja, hogy egy orvosnak mit nem szabad
csinálnia egy beteggel? Ő tudja.
- Milyen undorító!
- Maga akar ítélkezni, Mrs. Peacock?
Tudja-e igazolni a kenőpénzeket, amiket
azért kapott, hogy információkat adott a férje munkájáról?
- Semmi rossz nincsen abban, ha fizetünk a tanácsért.
- Nincs, ha nyilvánosságra hozzák.
De mi van ha pénzt csúsztattak magának
egy férfiöltöző ajtaja alatt?
- Ez bűzlik.
- Volt már férfiöltözőben?
- Ez igaz?
- Ez rosszindulatú hazugság.
Biztos vagyok benne,
hogy mindenki örömmel hallja ezt.
De maga egy évig fizetett, hogy
távoltartsa a zsarolót a papíroktól.
Engem olyanéárt zsarolnak,
amit el se követtem.
Engem is.
- Engem nem.
- Nem?
Engem zsarolnak, de olyanért,
amit el is követtem.
Mit csinált?
Van egy vállalkozásom, amelyben fiatal
hölgyek szórakoztatnak urakat.
Ó, igazán?
Mi a telefonszáma?
Tudta, hogy az ezredes Washington-ban
dolgozik. Ő is kuncsaft?
- Nem!
- Miss Scarlet-et kérdeztem.
- Mondja, hogy nem igaz.
- Nem az.
- Ez igaz?
- Nem.
- Ez az igazség!
- A dupla tagadás!
- Vannak fényképei?
- Úgy hangzik, mint egy vallomás.
A dupla tagadás az helyeslést jelent.
Hülyének akar beállítani?
- Nem akarja, hogy segítsek magán.
- Így van!
Mi abban a szörnyű, hogy az ezredes
meglátogat egy bordélyházat?
- A legtöbb katona ezt csinálja.
- De kérem!
Magas pozíciót tölt be a
Pentagonban.
Túl dárga autót vezet,
ahhoz képest, hogy csak ezredes.
A háború idején örököltem a pénzt,
amikor meghaltak a szüleim.
Mrs White, maga azóta fizet
a zsarolónak
amióta a férje rejtélyes körülmények
között elhalálozott.
- Ez miért olyan vicces?
- Ez megmagyarázza, miért fekszik a hátán.
- Nem én öltem meg.
- Akkor miért fizet a zsarolónak?
Nem akarok botrányt. Volt egy
nagyon megalázó szembesítésünk.
Őrült volt...
Elmebeteg volt.
Nem szeretett engem.
Megfenyegetett, hogy megöl nyilvánosan.
- Miért nyilvánosan akarta megölni magát?
- Nyilvánosan fenyegette meg, hogy megöli.
- Ez volt az utolsó szava?
- Ha megölne az lenne.
- Lehet, de ő volt aki meghalt, nem maga.
- Mit csinált, amíg élt?
Tudós volt. Atomfizikus.
Milyen volt?
Egy idióta, optimista férfi.
Sokk-ként érte, hogy meg kell halnia.
Otthon találták meg,
le volt vágva a feje és...
Tudja...
- Mint egy filmben.
- Hiányolja?
Ez az élet a halál után.
Most, hogy meghalt, végre élek.
- Ő a második férje volt. Az első férje is eltűnt.
- Ez volt a munkája. Bűvész volt.
- De soha nem került elő.
- Nem volt túl jó a szakmájában.
Mondanék valamit.
Nem várhatom meg, hogy
Wadsworth leplezzen le.
A Külügyminisztériumnak dolgozom.
És homoszexuális vagyok.
Nincs emiatt bűntudatom.
De muszáj titokban tartanom
vagy elvesztem a munkám.
Köszönöm.
Nos...
- Maga jön Mr Boddy.
- Mi az ön kis titka?
Titka? Nem jött még ra?
Ő a maguk zsarolója.
- Maga rohadék!
- Ezredes!
Kapjuk el!
- Uraim!
- Ha nem sportszerűen verekszenek, ne tegyék!
Rohadéknak nevezett!
- Ezt feltétlenül kellett, Mrs White?
- Várjanak! Érkezik a rendőrség.
- Ó, ne!
- az én pozícióm nagyon... érzékeny...
Figyelem! A zsarolás a titoktartástól függ.
Vallják be, ő zsarolja magukat.
Hívjuk a rendőrséget, ítéljék el,
és vége az egésznek.
Majd én. Én tanuskodom,
a beszélgetést pedig felbvesszük magnóra.
- A felvételt nem fogadják el bizonyítékként.
- Hölgyeim és uraim!
A rendőrség itt lesz
Mondja el az igazságot nekik,
és Mr Boddy rács mögé jut.
- Hova megy?
- Segítek nekik a döntésben.
Hozom a táskámat.
- Ki találja ki, miért vagyunk itt?
- A bizonyíték ellenünk szól, kétségkívűl.
- Tudták, hogy ma este látják egymást?
- Igen.
- Mit mondott?
- Hogy vitassák meg a kis megállapodásunkat.
Ha nem jövök el,
Wadsworth mesélhetne erről a rendőröknek.
Természetesen, alig vártam, hogy
bemutathassam magát.
Elnézést.
- Nyissák ki.
- Miért ne?
Élvezem, ha ajándékot kapok egy
ismeretlen férfitól.
Egy gyertyatartó?
Mi akar ez lenni?
Önök mindnyájan,
halálos fegyvert tartanak a kezükben.
Ha engem feljelentenek, akkor
magukat is fel fogják fedni, és meg fogják alázni.
Gondoskodom róla a bíróságon.
De... ha valamelyikük megöli Wadsworth-t most,
akkor rajtunk kívűl senki nem
fog hallani erről.
Van kulcsa a főbejárathoz...
...azt mondta, csak a holttestén keresztül
nyithatom ki.
Javaslom fogadjuk el az ajánlatát.
Az egyetlen kiút, ha megöljük Wadsworth-t...
Most!
- Ez nem Wadsworth!
- Ő él?
Jöjjön hátrébb!
Hagyjon neki levegőt. Had nézzem...
Meghalt.
- Kinél volt a pisztoly?
- Nálam, de én nem lőttem.
Öné a fegyvert.
Ha nem maga, akkor ki volt?
Senki! Nincs lőtt seb! Valaki
megfogta a fegyvert és elsütötte.
Nézzék, a lövedék összetörte
a vázát a kandallón.
- Bocsánat.
- Elnézést.
Igaza van.
Ez egy golyónyom a falban.
- Hogyan halt meg?
- Nem tudom. Nem vagyok törvényszéki szakértő.
- Biztos, hogy egyikünk a gyilkos.
- Én nem.
Szükségem van egy italra!
Talán megmérgezték!
Mrs Peacock, kérem.
Minden a legnagyobb rendben.
Nem tudunk semmit.
Üljön le. Üljön le, Mrs...
Én... el kellett hallgattatnom.
- De a brandy mérgezett volt?
- Én nem...
- Úgy néz ki sose tudjuk meg.
- Anélkül... Anélkül, hogy ő is meghalna.
- Zárva.
- Nyissa ki!
- A gyilkos!
- Sikítás?
- Ez csak Yvette lehet.
- Ó, Istenem!
- Maga él!
- Nem magának köszönhetem.
- Maga bezárt engem egy gyilkossal!
- A gyilkos itt van a szobában?
- Hol?
- Hol? Itt!
Éppen őt nézzük. Ahogy
Mrs White mondta, egyikőjük a gyilkos.
- Honnan tudja?
- Figyeltem.
- De miért sikoltozott itt?
- Megijedtem.
Én is iszom egy konyakot. Mon Dieu,
Én nem akarok itt maradni egyedül.
- Jöjjön velünk.
- A gyilkossal?
Velünk biztonságban lesz, drágám.
- Nincs nyom, hogyan halt meg?
- Nincs.
Ez szörnyű..
Én ezt nem akartam. Ó, Istenem!
- Nem ezt akarta?
- Maga nem az inas?
Nem az inas, csak egy inas.
Valójában, az ő inasa voltam.
Ha ő hívott meg minket, miért késett?
Én hívtam meg magukat. Én írtam a leveleket.
Az egész az én ötletem volt.
Várjon egy percet.
Nem egészen értem.
Miért hívott meg minket?
Segített neki megzsarolni minket?
- Természetesen nem!
- Jobb magyarázat kellene.
Kérem üljön le, mindenki.
Ahogy mondtam, én voltam Mr Boddy
inasa, ez igaz, de nem teljesen.
Régen az inasa voltam, de nem
a halála vetett véget a munkámnak.
- Mikor lett vége?
- Amikor a feleségem véget vetett az életének,
Őt is megzsarolta ez a gazember.
Gyűlölte a feleségem, ugyanazért,
amiért önöket is.
Úgy gondolta, hogy önök nem igazi
amerikaiak.
- Bocsánat.
- Úgy érezte nem érdemesek rá, hogy azok legyenek
egy szenátor korrupt feleséggel,
egy orvos, aki kihasználja a betegeit,
a feleség, aki kiherélte a
férjét és... annyira...
Ez nevetséges. Akkor miért nem
jelentett minket fel?
Mert úgy döntött, hogy csinál egy kis
pénzt az információkból - ez nagyon amerikai!
- Mi volt ebben a maga szerepe?
- Áldozat voltam én is.
Nem annyira, mint a feleségem volt.
Neki voltak barátai, akik...
- Szocialisták!
- Ó, Istenem!
Mindnyájan követünk el hibákat.
Azzal fenyegette, hogy feljelenti őt
ha nem adja ki a barátait.
Ellenállt neki, ezért megzsarolta.
Pénzünk azonban nem volt.
A hallgatásának az ára az volt,
hogy dolgozunk neki ingyen, mint a rabszolgák.
- Ez a történetünk röviden...
- Túl késő!
Mikor a feleségem öngyilkos lett,
igazságot akartam szolgáltatni.
Elhatároztam,
hogy börtönbe juttatom Mr Boddy-t.
A legjobbnak az tűnt, ha ezt teszem,
így önöket is megszabadítom a zsarolástól
szembesítenem kellett önöket vele,
és a bűneivel
és átadni őt a rendőrségnek.
- Ez mindent megmagyaráz.
- De még nem tudjuk ki ölte meg.
Meg kell találnunk mielőtt
megérkezik a rendőrség.
- De köztünk nincs nyomozó!
- Hogy tudjuk meg, melyikőjük tette?
- Mi az, hogy "melyikőjük"?
- Nem én voltam.
Mindnyájunknak meg volt a lehetősége,
és az indítéka.
- Nagyszerű!
- Talán nem is mi voltunk.
- Ki más?
- Ki van még itt?
- A szakácsnő...
- A szakácsnő!
De ő nincs itt.
Nem én voltam!
Valaki segítene nekem, kérem?
Segítsenek, kérem!
- Ne nyuljon hozzá, ez bizonyíték.
- Meg kell találnunk a tettest.
- Magának még meg kéne magyaráznia valamit.
- Nekem? Miért?
- Miért ölték meg a szakácsnőt?
- A vacsora rendben volt.
- Hogy tud ebből viccet csinálni?
- Így védekezem.
Ez kevés védelemnek! Ha én lennék a gyilkos,
ön lenne a következő áldozat.
Mondom "ha"...!
- Az egyetlen, bevallott gyilkos ő.
- Nem vallottam be semmit.
- Hány férje is volt eddig?
- Nekem, vagy a többi nőnek?
- Magának.
- Öt.
Igen, csak öt.
A férj olyan, mint a Kleenex.
Elcsábítja őket, mint egy pókot a legyekkel.
- A legyek az emberi sebezhetőséget jelképezik.
- Rendben.
Ha nem ön volt, akkor ki?
Kinél volt a tőr? Önnél Mrs Peacock!
- Letettem, a szalonban.
- Mikor?
Nem tudom.
Mielőtt vagy miután elájultam.
De bármelyikőjük felvehette később.
Javaslom, vigyük át a szakácsnő testét a szalonba.
- Miért?
- Én vagyok az inas. Én felelek a konyha rendjéért.
Nézzék! A test eltűnt!
- Mit bámul? Ki van ott?
- Senki.
- Mire gondol?
- Nincs test. Mr Boddy teste eltűnt.
- Talán nem is halt meg.
- De igen!
- Ne veszítse el a fejét!
- Valóban!
- Hol van?
- Jobb lenne megkeresni.
Nos...
- Nem is volt halott.
- Az volt! Legalábbis azt hiszem.
- Mi a különbség?
- Ez legyen az ő baja.
- Talán mégis van élet a halál után.
- Épp mint a házasság utáni szex.
- Talán  Mr Boddy ölte meg a szakácsnőt!
- Igen!
Hogyan?
Ha megbocsátanak...
Erre van a női szakasz?
- Oui, oui, madame.
- Én csak be púderezném az orrom.
Mi ez?
- A negatívok az ezredesről.
- Istenem!
- Talán zsarolni akarja?
- Természetesen nem!
Az ezredesnek kívántam adni őket,
miután Mr Boddy-t leleplezték.
Nagyon kedves! Akarja látni?
Talán megrázóak önnek.
- Nem, én egy hölgy vagyok.
- Annyira hogy tudja is, hogy milyenek?
- Miért milyenek?
- Kedvelném őket.
- Valami aggaszt engem bennük.
- Had nézzem.
- Egek! Senki nem tudja ebben a pózban csinálni.
- Ők tudják. Megmutatom magának.
Na tűnés!
Mr Boddy! Megtámadja őt.
- Nem, hiszen ő halott.
- Mr Boddy, halott? Újra?!
- Ó, Istenem!
- Elájul.
- Fogja meg!
- Majd én. Zuhanjon a karjaimba.
- Elnézést.
- Magának véres a keze.
Nem én voltam!
Új sérülései vannak.
Ő most halott.
Miért ölte meg kétszer?
- Feleslegesen.
- Ezt mi úgy hívjuk "pusztítás".
- Mi meg őrültnek.
- Hacsak nem volt halott.
- Akkor mi van?
- Ki kell derítenünk!
- Ki ölte meg, hol, és mivel.
- Nem kell kiabálni.
Én nem kiabálok!
Na jó, mégis..
Kiabálok, kiabálok...
Tegyük a testeket a kanapéra.
Hölgyeket előre.
- Ne tegye véresen a kanapéra.
- A kés a hátában marad.
Fektessék hasra, a karfára.
Most Mr Boddy-t.
Kész...
- Kicsit magasabbra.
- Menjen oda.
Most... Ki...
- Kié volt a gyertyatartó?
- Azt önnek adták.
De eldobtam.
Bárki felvehette.
Fogjuk az összes fegyvert, a pisztolyt,
a kötelet, a franciakulcsot és az ólomcsövet,
és zárjuk be mindet ebbe a szekrénybe.
Egy mániákus gyilkos van köztünk.
- Bölcs gondolat.
- Jó ötlet.
- Miért teszi zsebre a kulcsot??
- Itt biztonságban van.
De akkor ki tudja nyitni.
Mi van, ha maga a gyilkos?
- Nem én vagyok.
- Mi van, ha mégis?
Valahol lennie kell.
Nálam jó helyen lesz, tudom.
Mi meg nem!
- Van egy ötletem. Dobjuk el.
- Jó ötlet.
- Briliáns.
- Tegyük ezt.
Elnézést...
Elnézést... Tudunk segíteni?
Én kérek elnézést...
Nem akarom zavarni önöket
Lerobbant az autóm, és szeretném
használni a telefonjukat, ha lehet.
Csak egy pillanat.
Nagyon jó, uram.
Hajlandó lenne befáradni?
- Rendben, merre van?
- A test?
- A telefon. Milyen test?
- Nincs test. Senki sincs a szalonban.
- Nem!
- De a társalgóban van egy telefon.
Thank you.
- Ha majd befejezte, kérem várjon itt.
- Természetesen.
- Hol a kulcs?
- A zsebemben
- Még mindig azt óhajtják, hogy dobjam el?
- Igen!
Nos... Mi legyen?
- Wadsworth, engedjen ki.
- Nem. Rá kell jönnünk ki tette.
- Ha elmegy, azt mondom megölte mindkettőt.
- Én is.
Egy napon mikor kettesben leszünk, sajnálni
fogja, hogy iderángatott minket.
Épeszű ember nem marad
magával kettesben.
- Kellene egy ital.
- Nekem is.
- Csak ellenőrzöm...
- Minden rendben.
- Óhajt még valaki viszkit?
- Igen.
Rendben, figyelem.
Figyeljen mindenki!
Wadsworth, helyesn látom,
hogy nincs a házban senki más?
- Nem.
- Van itt még valaki.
- Nem, Ha azt mondom nem, azt jelenti, igen.
- A nem azt jelenti, igen?
Egyenes választ várunk.
Van még itt valaki? Igen, vagy nem?
- Nem.
- Nem, van, vagy nem, nincs?
- Igen.
- Kérem!
Nem kéne megszabadulni attól az embertől,
mielőtt rájön mi folyik itt?
- Nem dobhatjuk ki.
- Ha marad, gyanút foghat.
- Ha elmegy, akkor foghat gyanút.
- Én már gyanút fogtam.
Kit érdekel?
Hagyja bezárva még egy fél órát!
Addigra ideér a rendőrség, és két hulla
van a szalonban!
Ezt a zűrzavart,
van itt valaki más is.
- Nincsen.
- Zűrzavar, vagy valaki más?
- Bármelyik. Vagy  mindkettő.
- Adjon egy egyenes választ.
- Természetesen. Mi a kérdés?
- Van még itt valaki?
- Nincs!
- Mondja ő. De biztosan tudja?
Javaslom, hogy oldjuk meg katona módon az ügyet.
Váljunk szét és kutassuk át a házat.
- Váljunk szét?!
- Igen.
Kevés az időnk, úgyhogy muszáj
kettesével mennünk.
Mi van, ha egyikünk a gyilkos?
Akinek a gyilkos a párja,
azt fogja megölni.
- Így legalább elkapjuk a gyilkost.
- De akkor lesz egy újabb halott!
Ez háború, Peacock!
Áldozatra szükség van.
Ha omlettet akarunk készíteni, akkor össze kell
törni pár tojást, ezt minden szakács tudja.
Nézze meg a szakácsnőnk hogy járt!
- Vállalják a kockázatot?
- Van más választásunk?
- Nincs.
- Igaza van.
Bon, d'accord. De odafent sötét van.
Valaki velem tart?
- Majd én.
- Nem, köszönöm.
Javaslom húzzunk sorsot.
Készen állnak? Akik egyforma hosszút
húznak, azok lesznek együtt. Érthető?
Javaslom, hogy a két legrövidebb menjen
a pincébe, és így tovább felfelé.
Együtt leszünk, cukorfalat.
A pince.
A szalonban és a könyvtárban
már tudjuk mi van.
- Az idegen a társalgóban van.
- Menjünk a biliárd terembe.
- Elöl akar menni?
- Ki van zárva.
- Biztos vagyok benne, hogy nincs ott senki.
- Akkor menjen.
Minden rendben.
- Hölgyeké az elsőbbség.
- Nem, menjen inkább maga.
- Ragaszkodom hozzá.
- Én ragaszkodom hozzá.
- Attól fél, hogy rosszabb lesz a sorsunk a halálnál?
- Csak a haláltól.
- Bemegy oda?
- Igen. Maga?
- Rendben.
- Nem látok villanykapcsolót.
- Én sem. Lennie kell valahol.
- Önnel tarthatok?
- Nem!
Úgy értem...
Nem, köszönöm.
- Előbb a hölgyek.
- Nem, köszönöm.
- Menjen, szorosan követem magát.
- Ezért vagyok ideges.
Akkor menjünk együtt.
Maradjon ott!
Ha bárkit talál bent, vigyázzon!
Elbújik? Jövök!
- Ez milyen szoba?
- Kutasson.
- Rendben.
- Vegye rólam a mocskos kezét.
- Senki nincs itt.
- Ott van a függöny mögött.
Maga nézze meg, én átkutatom a konyhát.
Kicsit ideges vagyok.
Itt vagyok ebben a nagy házban, és
be vagyok zárva a társalgóba.
Igen...
A vicc az, hogy van itt egy csomó ember,
valami összejövetelen.
És egyikük a volt főnököm a...
Úgy néz ki, mint egy titkos átjáró.
- Megnézzük, hogy hova vezet?
- Mi a fene?
Megyek előre.
Jó életem volt.
- Uram, Isten!
- Minden rendben.
Ó, Istenem!
Gyerünk! Be vagyunk zárva!
Segítség!
Idelent! Vigyen ki minket!
- Ez honnan jön?
- Hova megyünk?
- Hol vannak?
- A társalgóban.
Itt vagyunk!
- Az ajtó zárva!
- Tudom!
- Hol a kulcs?
- Eltűnt!
- Sebaj, nyissa ki!
- Nem tudom kinyitni kulcs nélkül!
- Engedjen be!
- Engedjen ki!
Ez így nem jó. Álljanak hátrébb.
Nincs más választás.
Be töröm az ajtót.
- Megvan!
- Segítség!
Befognák már? Megteszünk mindent,
ami tőlünk telik!
Ezek lőnek ránk!
- Eltalált! Eltalált!
- Kijöhetnek! Az ajtó nyitva!
- Miért lőtt ránk?
- Hogy kijöhessenek.
Meg is ölhetett volna minket.
Engem is megölhetett volna.
Én ezt már nem bírom tovább.
Nézzék!
- Melyikőjük tette ezt?
- Mi találtuk meg együtt.
- Hogyan jutottak be?
- Egy titkos átjárón át.
Ez ugyanaz a fegyver?
A szekrény zárva volt!
- Nyitva.
- Nyitva?
Nézzék meg a saját szemükkel.
Honnan tudta, hogy hozzá tud férni
a fegyverhez?
Nem tudtam. Azt gondoltam feltöröm,
de már nyitva volt.
Szép történet.
Talán elmennek maguktól.
- Megyek kiniytom.
- Miért?
Semmi okom elbújni, nem csináltam semmit!
A kulcs.
Köszönöm.
Jó estét, uram.
- Igen?
- Találtam egy elhagyott autót a kapunál.
- A sofőr nem jött ide segítségért?
- Nem.
- Nos, igazából igen.
- Nem!
- Úgy tünik van egy kis nézeteltérés.
Igen.
- Bejöhetnék és használhatnám a telefont?
- Csak tessék, uram.
Használhatja a társ... Nem...
Inkább használja a szal... Nem...
Volna kedves várakozni a
... a könyvtárban?
Persze.
Nem ismerem magát valahonnan?
Nagyon nyugtalannak tűnnek.
A csillár lezuhant és majdnem megölt minket.
Maga nem lenne nyugtalan?
Ezek az öreg házak... ijesztően huzatosak.
Töltsön magának egy italt, ha szeretne.
- Konyakot ne, a biztonság kedvéért!
- A biztonság kedvéért??
Most mi van?
- El kellett volna mondanunk.
- Mondja el most.
- Azt mondtam, kellett volna.
- Ó, fogja már be!
Takarítsuk fel.
Helló?
- Talán a zsaru megoldaná.
- És ki óhajtja megkérni?
Várna kérem?
Engedjen ki innen!
Nincs semmi joga ahhoz, hogy itt tartson.
Le fogom magát tartóztatni,
jogtalan bebörtönzésért,
tistviselő akadályozásáért,
és gyilkosságért.
Hogy érti azt, hogy, "gyilkosságért"?
Csak azért mondtam, hogy nyissa ki az ajtót.
Mi folyik itt?
Miért zártak be? És miért
keresi magát J. Edgar Hoover?
- J. Edgar Hoover?
- Pontosan. Az FBI feje!
- Miért van vonalban?
- Ő mindenhol ott van. De mit akar tőlem?
Elnézést.
- Mi folyik itt?
- Összejövetelt tartunk.
- Zavarja, ha körülnézek?
- Természetesen!
- Vezesse körbe az urat, Mr Green.
- Én?
Igen, megmutathatná az ézetkezőt, a konyhát,
a báltermet...
Jó!
Jó. Biztos úr, jöjjön velem.
Megmutatom önnek az étkezőt,
vagy a konyhát, vagy a báltermet...
Legyen meggyőző.
- Tehát, ez az étkező.
- Ne vicceljen!
Gyerünk már!
- Mi van abban a másik két szobában?
- Melyikekben?
- Azokban.
- Ó, azokban!
Igen.
- Biztos úr, nem mehet be oda.
- Miért nem?
Mert megrázó lenne.
Ez nem nem megrázó...
Hiszen csak jól érzik magukat.
Istenem!
Elnézést.
- Ez az ember részeg. Hulla részeg.
- Hulla.. igen!
- Hogy fog hazamenni?
- Nem fog vezetni, megígérem.
- Valaki elviszi?
- Elvisszük autóval.
- Egy hosszú, feketével.
- Egy limuzinnal.
- Biztos úr!
- Mindent láttam.
- Mindent megtudok magyarázni.
- Nem kell.
- Ne aggódjon, semmi törvénybe ütköző nincs itt.
- Biztos benne?
- Ez itt Amerika.
- Tudom.
- Ez egy szabad ország.
- Nem tudtam, hogy ezt lehet.
- Használhatnám a telefont végre?
- Parancsoljon.
Miért zárta be megint?
Még nem fejeztük be a ház
átkutatását!
- Már csak 15 perc van, hogy megérkezzen a rendőrség.
- Már megérkeztek!
- Pofa be!
- Haladjunk.
Nézze! Ezt nem hiszem el.
Azon töprengek, hogy ez hova vezet?
Nézzük meg.
Menjünk vissza a bálterembe.
Ne érjen hozzám!
Helló?
Csukd be az ajtót.
Felismerte valaki?
Igen. És nem csak az arcomat.
Ismerik minden porcikámat.
És nem ők az egyetlenek.
Maga az!
Valami nagyon bizarr dolog folyik itt,
de nem tudom mi az.
Nem, nem vagyok szolgálatban.
De úgy érzem, hogy veszélyben vagyok.
Tudja, ez egy nagy, ronda ház...
Helló?
Ott van?
Én vagyok az ön éneklő távirata!
Jövök!
Csak keresem az ajtót.
- Segítsenek kérem!
- Jövök
Mi ez? Másik ajtó?
Két gyilkosság.
- Az egyiket lelőtték. Hallottam a lövést.
- Akárcsak én.
- Hallottam a bejárati ajtót becsapódni.
- A gyilkosnak el kellett menkülnie.
- Három gyilkosság.
- Összesen hat.
Kezd komollyá válni.
Nincs fegyver.
Yvette ide dobta le.
- Jól van hát...Én tudom ki tette.
- Tudja?
Továbbá azt is elmondom,
hogy hogyan tette.
Kövessenek.
Ahhoz hogy megértsék, elmondom
a történetet lépésről lépésre.
Az elején Yvette itt várta önöket
egyedül, pezsgővel.
Én a hall-ban voltam.
Itt voltam, aztán bementem a konyhába.
A szakácsnő itt volt, élt és
a késeket fente.
És aztán...
Megszólalt a csengő...
Maga volt. Elkértem a kabátját, és
nem hagytam, hogy megmondja a nevét
mert azt akartam, hogy álnevet használjanak.
Bemutatkoztam inasként,
és rohantam a könyvtárba a hall-on át.
Akkor Yvette találkozott önnel, és mosolyogva
megkínálta önt egy itallal.
Csengettek. Mrs White volt az.
Elvettem a kabátját, és felaksztottam.
Bemutattam Mrs White-ot
Mustard ezredesnek,
és észrevettem, hogy Mrs White
és Yvette meghökkentek.
Akkor tört ki a vihar,
és villámlani kezdett.
- Röviden...
- Túl késő!
Mind megérkeztek.
Akkor megszólalta a gongot a szakácsnő,
és bementünk az étkezőbe.
Mrs Peacock itt ült,
Plum Professzor meg itt.
Mrs White, Mr Green,
Miss Scarlet, Mustard ezredes.
Itt nem ült senki. Azután
kiderült, hogy mind kaptunk egy levelet...
- Lépjünk tovább!
- Rátértünk a zsarolásra.
- Előbb átmentünk a szalonba.
- Igaza van.
Mr Green itt állt, Mrs Peacock meg itt,
Miss Scarlet, Plum Professzor, ezredes...
- Térjünk a lényegre!
- Azon vagyok!
Mr Boddy behozta a bőröndöt a hall-ból,
kinyitották az ajándékaikat,
Mr Boddy lekapcsolta a villanyt...
- Ó, Istenem.
- Nagyszerű!
- Mr Boddy halottnak tűnt.
- Halott volt!
Akkor miért ütötték le
egy gyertyatartóval?
- Rendben, elkövettem egy hibát!
- Így van.
De miért tette halottnak magát
Mr Boddy?
Mert leleplezték, így a terve
füstbe ment.
A lövés akarta megölni, nem én.
A golyó súrolta őt. Halottnak tetette
magát, hogy megmeneküljön a haláltól.
Bárkinél volt a pisztoly az
megakarta ölni őt!
Mi történt ezután?
Mrs Peacock töltött egy italt.
Maga feliáltott, "Lehet, hogy megmérgezték."
Erre ő sikoltozott.
Leültettük a kanapéra...
Mr Green...
Én... el kellett hallgattatnom
Akkor újabb sikoly hallatszódott. Yvette!
Átszaladtunk mindnyájan a biliárd szobába.
- De egyikünk nem volt ott. Nem.
- Nem?
Nem.
Talán egyikünk megölte a szakácsnőt.
- Ki nem volt itt közülünk?
- Maga tudja?
Tudom. Amíg mi itt áltunk és megpróbáltuk
megállítani Yvette pánikrohamát,
egyikünk felvehette a tőrt,
átszaladt a hall-on,
és ledöfte a szakácsnőt.
- Dehát láttuk volna, mikor visszajön.
- Nem, hogyha ezt a titkos átjárót használta.
És a gyilkos átszaladt
az átjárón a szalonba.
- Itt jött ki?
- Igen, nézze.
- Honnan tud ön erről?
- Ez a ház egy barátomé.
- Maga a gyilkos.
- Nevetséges!
Ha én vagyok a gyilkos,
miért mondanám el, hogyan csináltam?
- Ki más ismerhette az átjárót?
- Én és az ezredes megtaláltuk.
- Tudhatta volna előre, hogy ez lesz.
- Miért kéne hinnünk magának?
Velünk volt amíg Yvette
sikoltozott, nem emlékszik?
Miért ölték meg a szakácsnőt?
Ő nem csinált semmi rosszat Mr Boddy-nak.
De igen! Én idehívtam önöket, mert
belekeveredtek a zsarolásba.
Egyikőjük sem következtetett
hogy a többiek is bajban lehetnek?
- Ki?
- A szakácsnő és Yvette.
- Nem!
- Vagy hogy honnan szerezte az információkat.
Azelőtt, hogy megzsarolnia bárkit,
előbb meg kell szereznie a titkokat.
A szakácsnő és Yvette bűntársak voltak.
Értem. Tehát valaki tudta, hogy a
szakácsnő bűnrészes...
...ezért megölte?
- Igen.
Mr Boddy inasaként tudom, hogy a
szakácsnő dolgozott önök közül valakinek.
- Kinek?
- Ön felismerte Yvette-et. Ne is tagadja!
- Hogy érti? Nem tagadok semmit.
- Egy újabb tagadás .
Jól van, ismertem Yvette-et. Viszonya
volt a férjemmel, de nem érdekelt.
- Ismerte Yvette-et.
- Nekem dolgozott.
Ön is dolgozott neki.
Ön volt Miss Scarlet egyik kuncsaftja.
Ezért akarta annyira azokat a fotókat.
Ön és Yvette in flagranti.
Mr Boddy megfenyegetett, hogy elküldi
őket az anyámnak. Bele is halt volna.
Érdekes, mikor legutóbb  beszélt róla,
azt mondta már halott volt. Tehát volt indítéka.
- Mindnyájuknak volt.
- Hol és mikor ölték meg Mr Boddy-t?
Nem tudja? Mikor visszajöttünk a szalonból.
Mr Boddy a padlón feküdt,
mint egy halott.
Valamelyikünk tudta, hogy ő él.
Azt mondtam én hívtam meg magukat és rájöttünk
hogy egyetlen ember van itt rajtunk kívűl.
A szakácsnő!
Hol az inas?
Halott volt.
Lefektettük a hütőkamra elé.
- Egyikünk átment az átjárón...
- Újra?
...vissza a szalonba.
A gyilkos az átjáróban volt,
Mr Boddy a padlón.
Felugrott...
A gyilkos kijött,
felvette a gyertyatartót...
Mr Boddy követett minket a hall-ba,
a gyilkos mögé lopakodott...
- És megölte!
- Abbahagyná?
Nem.
Ezután vitte be a wc-be őt.
És csatlakozott hozzánk a konyhában.
Az egész fél percig tartott.
- Szóval ki nem volt a konyhában?
- Az a gyilkos.
Betettük ide a fegyvereket, bezártuk
és az ajtóhoz futottunk
hogy eldobjuk a kulcsot.
Az autós!
A zsebembe tettem a kulcsot.
Bárki kicserélhette egy másikra.
- Ezt bármelyikünk tehette.
- Pontosan.
Várjunk csak...
Mustard ezredesnek szigorúan
titkos munkája van,
Mrs White férje
atomfizikus volt, és...
Yvette a kapocs közöttük.
- Mi a munkája, ezredes?
- Én megtudom mondani.
Ő a következő fúziós bombán dolgozik.
- Honnan tudja?
- Vannak titkai? Nekem is.
Ez volt a terv?
Vagy Mustard ezredes egyedül csinálta?
Majd még kiderül.
Nézzük a többi gyilkosságot.
- Balszerencsére, megérkezett az autós.
- Nem, szerencsére. Én hívtam meg.
- Maga?
- Egyértelmű.
Mindenki Mr Boddy
áldozata, vagy bűntársa volt.
Mindenki aki meghalt, adott neki
információkat magukról.
Meghívtam őket, hogy arra kényszerítsem,
hogy valljon be mindent.
Mi van azzal az autóssal?
Milyen információi voltak?
- Ő volt a sofőröm a háború alatt.
- Mit tudott magáról?
Tudta hogy én nyereséget szereztem a háborúból.
A légierőtől loptam fontos rádió
alkatrészeket, hogy eladjam.
Így szereztem a pénzem.
De ettől nem leszek gyilkos.
Sok pilótánk veszett oda, mert nem
működtek a rádiók.
A rendőr is Mr Boddy-nak dolgozott?
A zsaru Washington-ból jött,
a bérlistám miatt.
Megvesztegettem őt, így tudtam folytatni
az üzletet. Mr Boddy megtudta.
- Ó, Istenem!
- Ó, kérem!
És az éneklő távirat lány?
A páciensem volt valamikor.
Viszonyom volt vele.
Ezért vették el az engedélyem.
Mr Boddy szintén megtudta valahogy.
Vigyük a szalonba a többiek közé.
Mostmár mindenki tudja, miért haltak meg.
Akárki is ölte meg Mr Boddy-t,
a bűntársai halálát is akarta.
Honnan tudta ezt a gyilkos?
Azt tudtam, hogy az énekes elárult
engem Mr Boddy-nak,
de mostanáig semit nem tudtam magukról.
A gyilkosnak szüksége volt a fegyverekre,
ezért elopta a kulcsot a zsebemből.
Aztán javasolta Mustard ezredes, hogy
kutassuk át a házat.
Így van! Ez az ő javaslata volt.
Valamelyikünk meglépett,
és a szalonba sietett.
Az asztalon volt a boríték, ami
tartalmazta a fotókat és a leveleket,
a bizonyítékokat Mr Boddy informátorairól.
- És hol vana boríték?
- Eltűnt.
Megsemmisült. Talán a tűzben...
Az egyetlen lehetséges helyen.
Aha...! Akor a gyilkos
odament a szekrényhez,
kinyitotta, elvette a csavarkulcsot...
Akkor megtaláltuk az átjárót
a társalgóba és az autós hulláját is.
Így van! Nem tudtunk bejönni,
úgyhogy visszamentünk,
Yvette megfogta a fegyvert, és szétlőtte
a zárat, bumm! És akor megszólalt a csengő.
Bárki is az, el kell mennie
vagy megfogják ölni.
Hallott már a Mennyei Királyságról?
- Mi?
- A Mennyei Királyság közel van.
- Maga nem viccel.
- Armageddon közeledik.
- Már itt van!
- Tűnjön el!
- A lelketek veszélyben.
- Az életünk van veszélyben, maga hippi!
Megjött a zsaru, bezártuk a könyvtárba,
elfeledkeztünk a nyitott szekrényről, és szétváltunk.
És a gyilkos lekapcsolta az áramot.
- Ó, Istenem!
- Kapcsolja fel a lámpát!
- Nem akartam megijeszteni.
- Ezzel kissé elkésett... Ezt úgy utálom!
Aztán újabb három gyilkosság történt.
Egyikünk se ölte meg Mr Boddy-t vagy a szakácsnőt.
- Akkor ki tette?!
- Az egyetlen, aki most nincs velünk.
- Yvette.
- Yvette!
Minket hallgatott ki. Hallott egy
lövést, és máris azt gondolta, hogy meghalt.
Mialatt mi megvizsgáltuk a golyónyomot,
megfogta a tőrt, a konyhába rohant,
és leszúrta a szakácsnőt. Nem hallottunk semmit,
mert Mrs Peacock sikított.
Yvette visszament,
sikított és mi hozzá rohantunk.
- És mikor ölte meg Mr Boddy-t?
- Ahogy már mondtam.
Mi rohantunk megnézni a szakácsnőt. Yvette
ellenőrizte, hogy Mr Boddy halott-e.
Ő követett minket a hall-ba, a lány fejbeverte
és belökte a wc-be.
- Miért?
- Hogy zűrzavart keltsen.
- Sikerült.
- Miért tette?
Attól kapta a parancsot, aki később
megölte őt.
- Ki?
Ki?
Egyike a klienseinek?
Vagy egy féltékeny feleség volt?
Vagy egy csapodár doktor?
- Nem, a munkaadója volt, Miss Scarlet.
- Ez hazugság.
Valóban? Kihasználta, hogy
bármikor használhassa.
Maga ölte meg az autóst.
- Honnan tudhatam volna az átjáróról?
- Yvette mesélt róla magának.
Amikor újra szétváltunk,
maga kikapcsolta az áramot.
Fogta az ólomcsövet és a kötelet,
megfojtotta Yvette-t,
a könyvtárba szaladt, megölte a zsarut,
megfogta a pisztolyt,
ajtót nyitott, felismerte az éneklő
táviratos lányt a fotóról, és lelőtte.
- Nincs bizonyítéka.
- A pisztoly eltűnt.
Uraim, fordítsák ki a zsebeiket.
Hölgyeim, ürítsék ki a tárcáikat.
Akinél a pisztoly van, az a gyilkos.
Brilliáns! Gratulálok.
- Én is!
- Pofa be!
- Egy dolgot nem értek.
- Egy dolgot?
Miért? Fél Washington
tud az üzletéről.
Maga nem volt veszélyben. Az egész város
összefonódott magával.
Nem tudják, hogy
az igazi üzletem titkos.
És Yvette mindent kiderített nekem róluk
A titkokat Peacock szenátor
védelmi bizottságáról,
Mustard ezredes fúziós bombájáról,
Professzor Plum ENSZ kapcsolatairól,
és a maga atomfizikus férjének munkájáról.
Szóval ez politikai.
Maga kommunista!
Nem, Mr Green. A kommunizmus pont
a lényegről tereli el a figyelmet.
Mint minden örömlány, én is kapitalista
vagyok és el fogom adni a titkaimat,
a maguk titkait, a legtöbbet kínálóknak.
- És ha nem működünk együtt?
- Fognak, különben felfedem magukat.
- Mi fedjük fel magát. Hat gyilkosság...
- Az nem fogja segíteni az előmenetelét az ENSZ-nél.
Nem csak házasságtörésért fogják elítélni
hanem a páciens haláláért is.
- És a másik öt hulláért.
- Maga nem ismeri az ENSZ-t, segíthetnek.
- Ez nem jó, nem zsarolhat meg, nincs már több pénzem.
- Nekem sincs.
Tudom. De talán mégis tudnak fizetni
információkkal a kormányról, mindnyájan.
Kivéve maga, Wadsworth.
Inasként, magának semmi hozzáférése
nincsen államtitkokhoz.
Szóval, attól tartok eljött az utolsó perce.
- Ne olyan gyorsan! Van egy titkom, vagy kettő.
- Mint például?
Vége a játéknak.
Nincs egy darab töltény se a pisztolyban.
- Nem dőlök be ennek a trükknek.
- Ez nem trükk.
Egy Mr. Boddy-nak, kettő a csillárnak,
kettő az ajtónak és egy az énekesnek.
- Az nem hat.
- 1 + 2 + 2 + 1.
Egy ment a csillárnak.
Ami 1 + 1 + 2 + 1.
Nem pedig 1 + 2 + 1 + 1.
1 + 2 +... Pofa be!
A lényeg, van még egy töltény,
és találja ki ki fogja megkapni?
Én csak vendég vagyok!
Hol van a főnök?
Ügyes volt, Wadsworth.
Figyelmeztettem magukat. Mr Hoover
egy Armageddon szakértő.
Ne haragudjon, hogy le akartam lőni.
Őszintén, Scarlet, én nem átkozom el magát.
Nincs töltény a fegyverben.
1 + 2... + 1...
Így is történhetett volna.
Na és így?
A sötétben a gyilkos berohant a szalonba,
fogta a kötelet és az ólomcsövet,
átment a biliárd szobába,
megfojtotta Yvette-t...
Átment a könyvtárba, leütötte a rendőrt.
Az ajtó csengő, egy éneklő távirat volt az.
A gyilkos felvette a pisztolyt, az ajtóhoz
rohant, felismerte, és lelőtte a lányt.
- Akkor vissza rohant a pincébe.
- A pincébe!
- Mustard ezredes nem volt a pincében!
- Nem... De maga ott volt!
Szóval?
Maga eltűnt amikor
a szakácsnő és Mr Boddy meghaltak.
A szakácsnő az ön szakácsnője volt.
Emlékszik a végzetes hibára?
Az mondta nekünk a vacsoránál,
hogy ez az egyik kedvenc étele.
Majom agyvelő,
bár népszerű a kantoni konyhákon,
nem kimondottan gyakori Washingtonban.
Mi azt ettük?
- Miért öltem volna meg a többieket?
- Azért, mert hátha Mr Boddy elmondott nekik mindent.
Semmi köze nem volt az atomfizikushoz,
és a fúziós bombához?
Nem, a kommunizmus csak elterelés.
Mrs. Peacock tett mindent.
- Nincs bizonyítéka.
- A pisztoly eltűnt.
Uraim, fordítsák ki a zsebeiket.
Hölgyeim, ürítsék ki a tárcáikat.
Akinél a pisztoly van, az a gyilkos.
Nagyon jó.
Na most  mi lesz?
- Semmi.
- Semmi?
Semmi. Nem vagyok gyilkolás párti,
de tettem egy szivességet a világnak
és megszabadítottam őket egy zsarolótól,
és az informátoraitól.
- Perceken belül itt lesz a rendőrség.
- Miért? Senki nem hívta őket.
- Úgy érti...?
- Így van!
Javaslom, hogy vigyük le a
testeket a pincébe, zárjuk be,
elhagyjuk csendben az egész házat
és elfeledjük a történteket.
Nagyszerű ötlet! Én megyek elsőnek,
ha nincs ellenükre.
Legyen a vendégem. Igazából azon tűnődöm,
hogy mi mind hálával tartozunk önnek.
Mert ő egy drága jó lélek
Soha nem felejtjük el
Mert ő egy drága...
- Én mondtam, hogy nem én voltam!
- Mi van, ha rájönnek a hatóságok?
- Az FBI majd gondoskodik róla.
- Úgy érti...
Mr Hoover? Neki dolgozom, természetesen.
Különben honnan tudnék mindent magukról?
- Egy dolgot nem értek.
- Egy dolgot?
Ki vesztegette meg Mrs Peacock-t?
Egy külföldi hatalom.
A férje védelmi szerződéseket kezel.
- Le fogják leplezni?
- Igen, de nekünk ebből mi lesz a hasznunk?
AZ FBI tisztára tudja mosni egy
többszörös gyilkosság után?
Igen. Miből gondolja hogy Hoover
üldözni fogja?
Mrs Peacock?
- Honnan tudja a nevem?
- A Mennyei Királyság közel van.
Rendben, vihetik.
Vegyék le rólam a kezüket.
Én egy szenátor felesége vagyok!
Wadsworth, elkaptuk.
Látja? Mint a lovasrendőrök,
mindig elkapjuk a gazfickókat.
- Mrs Peacock egy "fickó"?
- Óhajt valaki gyümölcsöt vagy desszertet?
De így történt igazából:
- Nem akartam megijeszteni senkit.
- Ezzel egy kicsit elkésett!
- Akkor a három újabb gyilkosság.
- De ki tette?!
Vegyük az összes gyilkosságot egytől egyig.
Plum Professzor,
maga tudta, hogy Mr Boddy még élt.
Még egy pszichiáter is meg tudja mondani
hogy a páciens él-e vagy halott.
Lőtt a fegyverrel a sötétben, mellé,
és azt hazudta, hogy meghalt.
Képes volt megölni őt később, észrevétlenül.
Hiányzott a konyhából, mikor
megtaláltuk a szakácsnőt.
De velünk volt, mikor megtaláltuk Yvette-t,
akkor hogyan ölte meg a szakácsnőt?
- Nem én voltam.
- Azt hiszi elhisszük?
Arra számítok, hogy nekem hisznek.
Maga ölte meg a szakácsnőt.
A szakácsnő információkat adott önről Mr Boddy-nak.
De elkövetett egy hibát.
Itt ült, Mrs Peacock mondta, hogy
az egyik kedvenc ételét szolgáltuk fel.
És a majom agyvelő,
nagyon népszerű étel a  kantoni konyhában,
de igen ritka Washingtonban.
ezredes, amikor megláttuk az autóst
az ajtóban,
maga elvette a szekrénykulcsot
és javasolta, hogy válljunk szét.
Maga otthagyta Miss Scarlet-et,
átjött a hall-on,
kiniytotta a szekrényt, fogta a csavarkulcsot,
bement a társalgóba,
megölte az autóst egy csapással.
Mint ez!
- Ez hihetetlen!
- Nem hasonlítható ahhoz, ami aztán történt.
Felmentem a lépcsőn magával, Mrs White.
És amíg én a nagy hálóban voltam,
maga lesietett a lépcsőn,
kikapcsolta az áramot,
fogta a kötelet és megfojtotta Yvette-t.
Féltékeny volt Yvette-re a férje miatt
ezért őt is megölte.
Igen.
Igen, én voltam.
Megöltem Yvette-t.
Utáltam őt nagyon...
ez, ez... lángolt...
lángolt az arcom...
lélegezni... levegő... fulladjon meg...
Mialatt ők a biliárd szobában voltak,
Miss Scarlet átment a könyvtárba,
és leütötte az ólomcsővel a
rendőrt, akit lefizetett.
- Igaz  vagy hamis?
- Igaz. Ki maga? Perry Mason?
- Mr Green ölte meg az éneklő távirat lányt.
- Én nem!
- Senki más nem lehetett.
- Nem én voltam.
A fegyver eltűnt.
Akinél a fegyver van, az ölte meg a lányt.
- Én voltam.
- Maga?!
Én lepleztem le magát.
- Én lelepleztem le magam.
- Kérem! Itt hölgyek is vannak.
Maga tudta, hogy Mr Boddy meghalt. Miért?
Egyikőjük sem találkozott vele azelőtt.
Maga Mr Boddy!
Megállj!
- Akkor én kit öltem meg?
- Az inasomat.
Ó, szamárság.
Feláldozható volt, mint maguk.
Hálás vagyok önöknek,
megszabadítottak a feljelentőimtől.
Megmentettek a bajtól azzal,
hogy megsemmisítették a bizonyítékokat.
Ennek semmi köze sincs
a fizikus férjemhez
vagy Mustard ezredes fúziós bombájához?
Nem, a kommunizmus csak elterelés.
A rendőrség érkezik.
Soha nem fogja ezt megúszni.
Miért érkezne a rendőrség?
Senki nem hívta őket.
- Úgy érti...
- Ó, Istenem! Természetesen!
Miért ne szökhetnénk meg?
Tegyük a testeket a pincébe,
tűnjünk el csendben, és felejtsük el
az egészet.
- És maga továbbra is zsarolni fog minket.
- Természetesen, miért ne?
Majd én megmondom magának miért ne.
Szép lövés, Green.
Nagyon jó.
- Maga rendőr?
- Ügynök vagyok.
- Ügynök? Egy ilyen puhány ember.
- Nagyon vicces.
FBI. Az a hívás J. Edgar Hoover-től
nekem jött.
Én mondtam, hogy nem én tettem.
- Minden rendben. Ki tette?
- Ő tette.
- Ez az úriember...
- Nem!
Mindnyájan tették.
De ha tudni akarja, hogy
ki ölte meg Mr Boddy-t, én voltam.
A hall-ban, egy revolverrel.
Rendben főnök. Vigyék őket.
Végre hazamehetek a feleségemhez.
fordítás: Franky és Mary
időzítés: Thornhill